哈苏 X2.2代的撤平发布之后
有不少消货办
对 HDR 还是存在很多的疑问
今天这条视频
从概念到原理
从操作到技巧
从拍摄到后期
一条讲清楚
来个三连
我们立刻进入正题
HDR 照片保留更多的名案细节
色彩层次
亮布囊
不过报
暗部游戏节
更接近于我们人眼看到的结果
他卻非常的明顯
就能夠完美的呈現出來了
說人話就是哈蘇自然色彩去DDR
是在正常引掉基本上不影響的情況下面
擴展了高光的引雕範圍和細節表現
在這條視頻的開頭
有一點需要去說明的是
這條視頻其實並不能夠100%去呈現
HDR照片的實際效果
因為這是一條SDR的視頻
那為什麼不用一條HDR的視頻來做演示呢
是因为各个视频平台对于HDMI的支持会不一样
而大家手里的观看设备对于HDMI的支持也是称资不起的
所以我们在这条视频里面会采用SDA的视频
然后通过模拟显示的效果来呈现SDA和HDA之间的区别
但实际上你在自己手里的HDMI的设备上面
是可以非常清晰的看到
他們兩者之間的區別
X2-2的2代是手款支持端道端HDR流程的中化服速馬相機
端道端指的是筋內拍攝
筋內顯示
移動端編輯
HDR文件輸出的完整的速馬流程
哈出自然色彩HDR與傳統HDR最大的不同點
是在對引調的處理上面
官方標稱是約15.3噸的動態範圍
16比特色深 原生ISO50
单次拍摄即可生成HDR的效果
在晶内就可以自动完成HDR效果的处理
可以直出汽符或者是解派个文件
并且能在OLED屏幕上面直接暂时高通胎范围
这是晶内拍摄以晶内暂时的部分
移动端边级到HDR文件输出
是指通过Focustmobile 2
或者是中面版的Focust来进行HDR的边级
支持的对落做HDR高光调节
并且倒出接拍
手机端也能完成
开启的方式是在菜单里找到曝光选项
找到HDR选项
把它打开即可
但是开启HDR会有一些不坚容的模式
所以这些设置都要比开
才能够正确的开启HDR效果
输出文件的建容性也需要注意
HDR Heavd广泛显示边级的支持是有限的
在iPhone iPad上面的Focus Mobile 2和機身上面可以正確的顯示
Rdobit端目前不能夠完全支持HDR-Heath的高光層
要么用Ocho HDR 解配
要么走Lore 轉Focus 轉Tiff 或者是解配的路徑
測光不同
我們首先來對比一下 HDR 與SDR 的測光結果
現在是SDR 切換車
HDR 明顯亮了很多
只剪三分 差不多这样的零点遲到
HDA的测光结果要更亮一些
参数也会不同
这个亮并不只是高光亮
在暗部和中间影响
也可能会有影响
因为毕竟是整体的曝光
便多了
建议打开脂肪图光
关注右侧的高光预警线
HDA打开时高光可以亮更多
但是人要以保护主体的高光为主
优先选择iSo50
提高寬容度上限
并且降低暗部的造点
寬容度
画质与造点水平
是和ISO刮勾的
一般原生最低的ISO
就是寬容度最大
画质最好并且造点水平
最低的单位
HDMI喜欢有光笔的场景
光笔比较弱的场景的效果
不太明显
想审设直出的话
用A档加上HDMI开启
记录解拍或者黑服隔时
测光固定在智能测光
必要的时候用暴光补偿来控制高光不过暴
没有把握的话可以开启脂肪图来确认右侧不要有异促的高光
这一点非常的重要
一旦 HDR 过暴就会产生非常明亮的
断层效果完全拉不回来
相反 SDR 模式下面稍微过暴一点还有挽救的余地
虽然 HDR 可以直出
但是对拍摄时的暴光要求其实更高了
想要后期弹性
那么前面我们讲的是用Heath或者解拍个格式来拍摄
那么我们现在用落格式拍摄
那么哪怕没有保存
直接记录HDR效果的解拍个或者Heath格式的文件
但是在Focus里面打开
也还是可以开启哈叔自然色彩的HDR
只是你将会获得更加灵活的控制手段
也是我更加推荐的一种方式
哈叔自然色彩HDR的效果
它不追求整个照片都非常的亮
而是峰值点亮
比如说像一些什么嘴面的反光
云城的亮边太阳的边缘等等
它这些地方会变得更亮
也就是会拉大
更大的一个反差层次
这个和传统的SDR照片
调出HDR效果那种
压高光体暗部的效果有很大的不同
我们以在iPad Pro上使用Focusing Mobile 2为例
开启HDR选项后
可以看到高光中有更亮的層次細節出現
確實有一種像燈箱被點亮的那種感覺
指示的修徒會多出HDR高光與SDR高光兩個控制條
SDR高光就是普通狀態下的高光
HDR高光則是針對HDR點亮的區域裡面的細節層次的調整
如果你覺得點亮的部分太亮了需要降低可以用這個來控制
但通常情況下只要爆光正常這部分不需要過多的調整
如果你需要调整我建议你非常小幅度的去移动滑快
必要的时候可以结合SDR高光和亮度工具来调整整体的引调成则
甚至可以打开曲线工具获得更多的调整节点
有些照片的案步也会被提亮
但这个幅度并不会很大
我在不同的场景下面拍摄
发现如果是光比比较强的场景
比如逆光对着太阳的方向拍摄是起效果的
而在颂光的角度下面
通常光比不算很大
按部基本不会动
这些是相机自己会来判断
并且直接就给你后期好的结果
如果你喜欢直出
直接用解派过或者黑服隔失分享就可以了
所以说哈术自然色彩去掉下的确实是
懒人的服营
我们先来看一下最适合展示哈术HDDR照片的设备
第一个呢当然是相机本身
XR2的2代
它的机身背面
第一块1400 NETR的 HDR屏幕
OLED屏幕
它可以直接遇来
经历的 HDR 的效果
当然这个只能自己过应
远方的网友
在亦地的朋友
是没有办法感受到的
iPhone iPad
iPhone 13 Pro 以及更新的机型
iPad Pro 第5代之后的机型
都可以来进行展示
需要关闭低电料模式
系统向测与Safari已经支持了HDR照片的显示
第三种是MacBook Pro
需要2021年以后的机型
它需要配备了Liquid Retina XDR显示频的电脑
MacOS 15以及以上的系统
照片、Safari、Quick look、遇来
等都已经能显示HDR照片
有一点需要注意的是
哈叔的HDR 互付目前官方的明确
但只能在 X2-2代的机身与Focus中正确的显示高光层
iOS 向测
Rdobit-ACR-PS 不显示 HDR-HIFT 的高光
要快频来分享我更推荐去使用
RQ-HD-R 接PAC
或者到处16比特的T-F接PAC
支持 HDR 照片的主流软件
包括哈苏的Focus-Focus Mobile 2
可編輯XR2.2代的HDR文件並且導出 Ultra HDR JPAC
Adobi公司在Lyachrom Classic,ACR Photoshop
他們可以提供HDR編輯與導出
移動端 iOS 也以加入HDR的捕獲和導出
蘋果生態 iOS iPadOS,MicroOS的照片與Safary
現在已經支持對於HDR照片的流暖、網頁的展示
Kindle can 的 可以做HD2 的 換成片
我相信 應該會有越來越多的軟件去支持HD2
當然也歡迎大家隨時補充
把這個信息能夠更加的完善
HD2 的 發展是隨著新一代的顯示頻的發展
會越來越普及
社交媒體平台
HVG上傳和展示HD2 的照片
我能也傳了一些照片在我的應試的帳號上面
大家可以去看一下
王月端流暖 萨佛瑞 克罗萍等主流的流暖器已经支持HDR的照片
但也要看访问的网站是否支持HDR的照片的显示
好的一面是攝影师做平网站
比如国外主流的Square Space Freak 对HDR的肩融性也在逐步的完善中
毕竟哈授是第一个把HDR推给了大众用户
整个网络平台的支持我们还是需要有一些耐心
有一點需要提醒大家的是
在打印印刷領域
並不能夠正常的顯示輸出HDA的效果
因此HDA是在支持HDA的顯示設備及軟件上觀看新上的一種圖片效果
比如你在家裡的HDA的電視機 iPad 之類的設備上面播放
如果你希望在網路上分享
就需要對方也使用支持HDA顯示的設備和軟件
如果你希望制作画测
打印输出
那么需要使用SDR模式编辑
会更加的审设和可控一些
HDL不算是一个全新的玩法
但确实是哈朔XR第二代
把端到端的流程推到了我们面前
希望这条视频能够给
希望做一些去第二场事的朋友
提供一点参考
好了今天的视频就到这里
我是圣事长前李
我们下期再见